# Spring

### 1. Spring Framework
- 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 경량급 오픈소스 애플리케이션 프레임워크
- 목표
  - POJO 기반의 Enterprise Application 개발을 쉽고 편하게 할 수 있도록 한다.
- 특징
  - 자바 애플리케이션을 개발하는데 필요한 하부구조(Infrastructure)를 포괄적으로 제공한다.
  - Spring이 하부구조를 처리하기 때문에 개발자는 애플리케이션 개발에 집중할 수 있다.
  - 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공한다.

### 2. Container
- 컨테이너는 보통 인스턴스의 생명주기를 관리하며, 생성된 인스턴스들에게 추가적인 기능을 제공한다. 다시말해, 컨테이너란 당신이 작성한 코드의 처리과정을 위임받은 독립적인 존재라고 생각하면 된다. 
- 컨테이너는 적절한 설정만 되어있다면 누구의 도움없이도 프로그래머가 작성한 코드를 스스로 참조한 뒤 알아서 객체의 생성과 소멸을 컨트롤해준다.
- Spring 프레임워크는 다른 프레임워크들과 달리 컨테이너 기능을 제공하고 있다. 이와 같은 컨테이너 기능을 제공하는 것을 가능하도록 하는 것이 IoC 패턴이다.

### 3. IoC
- IoC(Inversion of Control, 제어의 역전)란
  - 객체의 생성에서부터 생명주기의 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 바뀐 것을 의미, 또는 제어 권한을 자신이 아닌 다른 대상에게 위임하는 것이다.
  - 이 방식은 대부분의 프레임워크에서 사용하는 방법으로, 개발자는 필요한 부분을 개발해서 끼워 넣기의 형태로 개발하고 실행하게 된다.
  - 이렇게 조립된 코드의 최종 호출은 개발자에 의해서 제어되는 것이 아니라 프레임워크의 내부에서 결정된 대로 이뤄지게 되는데, 이러한 현상을 "제어의 역전"이라고 표현한다.
- Spring에서의 IoC
  - Spring 프레임워크에서 지원하는 Ioc Container는 우리들이 흔히 개발하고 사용해왔던 일반 POJO(Plain Old Java Object)의 생명주기를 관리하며, 생성된 인스턴스들에게 추가적인 기능들을 제공한다.
- 라이브러리와 프레임워크의 차이
  - IoC의 개념이 적용되었나의 차이
  - 라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어한다. 단지 동작히는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 시용할 뿐이다.
  - 반면에 프레임워크는 거꾸로 애플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다. 보통 프레임워크 위에 개발한 클래스를 등록해두고, 프레임워크가 흐름을 주도히는 중에 개발자가 만든 애플리케이션 코드를 시용하도록 만드는 방식이다.
  
(참고 : https://limmmee.tistory.com/13)

### 4. Bean
- Bean이란
  - Spring IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 빈(Bean)이라고 한다.
  - new 연산자를 사용하여 생성한 객체가 아닌, ApplicationContext가 만들어서 그 안에 담고 있는 객체를 의미한다
- Bean 생성 방법
  1. Component Scanning
  - @ComponentScan(컴포넌트 스캔 지점을 알려주는 역할), @Component(실제로 찾아서 빈으로 등록하는 역할)를 사용하여 등록
  2. 빈 설정파일에 직접 빈을 등록
  - 클래스에 @Configuration을 붙이고, 그 안에 @Bean을 붙여 직접 빈으로 등록
- Bean을 사용하는 의미
  - 스프링은 어플리케이션에 필요한 객체를 미리 생성해두고 IoC 컨테이너에 담아 객체를 주입하는 방식으로 작동한다.
  - 이를 통해서 IoC(Inversion of Control)와 DI(Dependency Injection)을 사용할 수 있다
  
(참고 : https://atoz-develop.tistory.com/entry/Spring-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EB%B9%88Bean%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B3%BC-%EC%83%9D%EC%84%B1-%EC%9B%90%EB%A6%AC)

### 5. MVC 패턴
