# Data Structure

#### Set과 Map들의 실제 구현체의 예를 들어보고 각각의 장단점을 비교해보세요.
* Set
  * value로만 구성되어 있다.
  * 데이터의 중복을 허용하지 않는다.
  * 인덱스 접근이 불가능하기 때문에, 중간의 값을 확인하기 위해서는 전체 순회가 필요하다 (Iterator)
* Map
  * (Key, Value) 형태
  * key는 타입에 관계없이 사용 가능
  * key로 value에 접근 가능

#### Stack과 Queue를 각각 어떤 상황에서 써야 할지 예를 들어 보세요.
* Stack
  * 선입후출(FILO) 구조
  * 웹 브라우저 뒤로 가기, 역순 문자열 만들기, 후위 표기법 계산
* Queue
  * 선입선출(FIFO) 구조
  * 우선 순위가 같은 업무 처리, 프로세스 관리

#### 배열의 사이즈를 늘리는 방법은?
* **Doubling 기법**
* 두 배 큰 크기의 새로운 배열을 선언한 뒤, 기존 배열에 존재하는 데이터를 모두 복사하는 작업
* 수행 시간 : O(N)

#### doubling할 때마다 원소이동해야 하는데 이를 줄이는 방법은?

#### Linked list에서 순환을 찾는 방법은?

#### LRU 캐쉬 만들기
* LRU(Least Recently Used) : 가장 오랫동안 사용하지 않은 데이터를 우선 교체
* **Linked List**로 LRU 캐쉬를 구현하면 편하다.
  * tail이 가장 오랫동안 사용되지 않는 데이터가 되므로, 캐시 용량이 꽉 찼다면 tail을 지우고 새로운 데이터를 넣는 방식으로 구현한다.

#### DB에서 쿼리와 결과를 재활용하고 싶다. 자료 구조를 어떻게?

#### 캐쉬 사이즈가 크다. 캐쉬 hit 검사 힘들어 진다면? 
* List, Hashmap 동시에 사용한다.
  * List의 탐색 속도는 O(n)이고, HashMap의 탐색 속도는 O(1)이므로, 캐쉬 사이즈가 클 수록 탐색 속도가 빠른 HashMap을 같이 사용하는 것이 유리하다.

#### Array와 List를 설명해주세요
* Array(배열)
  * 여러 데이터를 하나의 이름으로 그루핑하여 관리
  * 크기가 정해져 있으며, 인덱스를 사용해 데이터에 빠르게 접근 : O(1)
	 * 크기를 변경할 수 없다.
* List(리스트)
  * 순서가 있는 데이터의 모임
  * 크기가 정해져 있지 않으며, 전체 순회를 통해 데이터에 접근 : O(N)
	 * 리스트에서의 인덱스는 몇 번째 데이터인가 정도를 의미

#### 자바의 Collection 자료형 중 ArrayList, LinkedList를 설명
* ArrayList
  * 크기가 고정된 배열의 단점을 개선한 자료구조로, 배열과 같은 특징가지고 있지만 편의성이 좋다.
  * 데이터 추가 시, 배열의 고정된 크기를 늘리면서 추가
  * 데이터 삭제 시, 인덱스를 자동으로 당겨지거나 미는 방식으로 구현
  * 단, 데이터 추가 및 삭제하는 과정에서 자동으로 일어나는 작업(고정된 크기를 늘리거나 인덱스를 당기는 작업)은 모두 수행시간이 소요된다.
* LinkedList
  * 데이터들이 연속된 공간에 저장되지 않아도 된다.
  * 노드가 연결되어 있는 형태
  * 각 노드는 이전, 이후 노드에 대한 정보만 가지고 있다.
